سبق وأن أسندنا هذه القيمة
إلى المتغيّر mv_population.
لكن ماذا لو أردنا تحديثه الآن
بما أن عدد السكان قد تغيّر؟
يمكننا فحسب إسناد هذا المتغير إلى قيمته
الجديدة والتي اتضح أنها 78128،
أو إذا علمنا هذه القيمة الجديدة لأنه بلغنا
أن 4 آلاف نسمة انتقلوا للعيش في المدينة
و600 نسمة رحلوا عنها،
يمكننا فقط تطبيق تلك التغييرات
مباشرة على هذا المتغيّر.
في هذا السطر،
يتم إسناد المتغير mv_population
إلى نفسه زائد 4000 ناقص 600
والناتج 78128.
لأن هذا النوع من عمليات
الزيادة وإعادة الإسناد شائعة جداً،
فإن Python
لديها عوامل إسناد خاصة لهذا الغرض.
بدلاً من استخدام
mv_population مرتين في سطر واحد،
يمكننا استخدام عامل التشغيل " =+ "
لإخبار Python بأننا نزيد المتغيّر الذي
على اليسار بمقدار القيمة التي على اليمين.
علامة =+ هي مثال
على علامة إسناد أخرى في Python،
وهناك أيضاً علامة =-
وهناك العديد غيرهما بعد.
وكلها في الواقع مجرد عوامل تشغيل
حسابية متبوعة بعلامة يساوي "=".
كل هذه العوامل تُطبق العملية الحسابية
على المتغيّر الذي على اليسار
بمقدار القيمة التي على اليمين
وتجعل الكود مختصراً أكثر، وهذا جيد.
انظر إلى النص أدنى هذا الفيديو
للمزيد من علامات الإسناد.